# dear-dev-docs

## Projektvision

Yappi wird zu einer umfassenden Plattform weiterentwickelt, die nicht nur die
Zufriedenheit misst, sondern sich nahtlos in den Arbeitsalltag integriert und
wertvolle Handlungsempfehlungen liefert. Dazu werden folgende Kernaspekte
umgesetzt:

**Produktivitätsfaktoren identifizieren:**

Durch eine tiefere Analyse von Zufriedenheitsindikatoren sollen zentrale
Faktoren ermittelt wer-den, die sich positiv oder negativ auf die Produktivität
und das Wohlbefinden von Entwicklerin-nen und Entwicklern auswirken. Diese
Erkenntnisse werden genutzt, um Vorschläge zu Verbes-serungsmassnahmen
abzuleiten.

**Integration in den Arbeitsprozess:**

Yappi soll sich direkt in bestehende Arbeitsabläufe einfügen, um die Erfassung
der Zufrieden-heit möglichst intuitiv und effizient zu gestalten. Dies kann
durch verschiedene Schnittstellen und Erweiterungen erfolgen, die eine nahtlose
Interaktion ermöglichen.

**Erweiterung um kontextbezogene Daten:**

Um ein umfassenderes Bild der Arbeitszufriedenheit zu erhalten, können weitere
Einflussfakto-ren berücksichtigt werden. Dazu gehören beispielsweise
arbeitsbezogene Rahmenbedingungen oder individuelle Gesundheits- und
Belastungsindikatoren. Diese Daten sollen helfen, ein besse-res Verständnis für
langfristige Trends und Zusammenhänge zu entwickeln.

**Intelligente Analyse und Handlungsempfehlungen:**

Durch die Integration von AI schnittstellen können gezielte Analysen erstellt
und individualisierte Empfehlungen abgeleitet werden. Dies kann sowohl auf
individueller als auch auf Teamebene erfolgen, um nachhaltige Verbesserungen im
Arbeitsumfeld zu fördern.

**Fazit:**

Mit diesen Erweiterungen wird Yappi zu einem essenziellen Bestandteil des
Entwickleralltags. Es bietet nicht nur eine präzisere Erfassung der
Zufriedenheit, sondern liefert auch wertvolle Einbli-cke und
Handlungsempfehlungen, um die Arbeitsbedingungen nachhaltig zu verbessern.
Un-ternehmen erhalten fundierte Analysen und können gezielt Massnahmen
ergreifen, um eine mo-tivierte und produktive Entwicklergemeinschaft zu fördern.

## Forschungsfragen

- **A. Durch welche Technologien und Schnittstellen kann Yappi erweitert werden,
  um ein reibungsloses und einfaches Erfassen von Zufriedenheitsdaten zu
  ermöglichen?**
  - Entwicklung von Entwickler-Tool-Plugins, die nahtlos in bestehende
    Arbeitsumgebungen integriert werden können, um die Nutzung von Yappi
    angenehmer und effizienter zu gestalten.
  - Integration von Yappi in verschiedene Plattformen und Tools wie Webbrowser,
    IntelliJ, Microsoft Teams und Outlook.

- **B. Wie können Gesundheitsdaten in die Auswertung der Entwicklerzufriedenheit
  einfliessen?**
  - Direkte Anbindung der Garmin Gesundheitsdaten-API, um relevante
    Gesundheitsmetriken (Herzfrequenz, Schlafqualität, Stresslevel) automatisch
    in die Analyse der Entwicklerzufriedenheit zu integrieren.

- **C. Wie kann Yappi Teams und Entwickler dabei unterstützen, aus den erfassten
  Zufriedenheitsdaten Handlungsempfehlungen abzuleiten, um die Zufriedenheit und
  Produktivität von Entwicklern zu erhöhen?**
  - Entwicklung eines Yappi Coach, der anhand einer detaillierten Analyse der
    erfassten Daten gezielte Tipps zur Verbesserung der Arbeitsweise gibt (z. B.
    Meetings nicht länger als 1,5 Stunden).
  - Integration von KI-gestützten Diensten, die auf Basis der gesammelten
    Gesundheits-, Zufriedenheits- und Produktivitätsmetriken individuelle
    Massnahmen vorschlagen.

## Literatur

Wir sammeln die benötigte Literatur in dieser Zotero Gruppe:

[Zotero Gruppe](https://www.zotero.org/groups/5907706/ip-dear-dev/library)

## Projekt Dokumentation

Die ausführliche Projektdokumentation ist unter `./arc42/` einsehbar. Die
Dokumentation folgt dem arc42 template.

## Bericht IP5

Der Bericht für unser IP5 Projekt ist im Ordner `./bericht` abgelegt. Das PDF für den Bericht
lässt sich mit folgendem Befehl generieren.

```bash
cd ./bericht
make
```
